[흥미로운 음악]
(해설) 때는 1950년대 전쟁 직후
[필름 돌아가는 소리]
여성국극의 인기는 하늘을 찌르고
소녀들은 왕자가 되기를 꿈꾼다
별천지 세상으로 뛰어든
소리 천재 윤정년 역의 김태리!
소리, 춤, 연기 모든 걸 가진
국극 에리트 허영서 역의 신예은!
매란의 영원한 왕자
문옥경 역의 정은채!
화려한 매란의 꽃
서혜랑 역의 김윤혜
그리고 왕자를 꿈꾸는 소녀들의 단장
강소복 역의 라미란!
대단히 오랫동안 기다렸으니
드라마 정년이의 막이 오르는구나!
[축포 터지는 소리]
[관객들의 환호]
(옥경) 사실 이거 주려고
너 오라고 했어
[정년의 놀란 신음]
(정년) 이, 이거
정기공연 오디숀 대본이야
넌 지금부터 정기 공연 오디숀 준비해
(옥경) 난 너 연구생 무대에나 서라고
서울로 데려온 거 아니야
내 뒤를 이을
아니
내 자리를 두고 경쟁할
남역이라고 생각해서 데려온 거지
[차분한 음악]
감히 제가요?
그래, 정년이 너
넌 누구보다 빨리
누구보다 높은 자리에 올라가게 될 거야
(옥경) 시간 낭비할 필요 없잖아?
[숨을 들이켠다]
연구생 공연
그런 건 실력 검증이 필요한
연구생들이나 하는 거고
넌 이미 재능이 있다는 걸 내가 알아
그러니까 돌아서 가지 말고
넌 내가 하자는 대로 하면 돼
그렇게 할 거지?
[정년의 떨리는 숨소리]
(정년) 선배님 말씀은
참말로 고맙구만이라
하지만 받지 않겄습니다
왜?
그 길은 제 길이 아니어라
[잔잔한 음악]
안 그래도 다들
지가 지 실력으로 이 국극단
들어온 거 아니라고 떠들어 싼디
역서 또 쉬운 길을 선택해 불믄
그 사람들 말이 맞다고
인정하는 꼴밖에 안 된께요
(정년) 것다가 지가 시방 내빼뿔믄
허영서 고 가시내가
질로 손뼉 치고 좋아함서
그럴 줄 알았다고 비웃을 것이요
[한숨 쉬며] 그 꼴은
죽었다 깨나도 못 보겄응게요
[정년의 어이없는 탄성]
[주란이 숨을 들이켠다]
(옥경) 그래?
네 선택이 이거라면 어쩔 수 없지
하지만 기억해 둬, 정년아
선택에 따른 후회도 책임도
오로지 다 네 몫이야
[새 지저귀는 소리]
(정년) 내가 지금 뭔 짓을 한 거여?
(주란) 정기 공연
오디숀 대본을 포기했지
잘한 짓이겄제?
(주란) 미친 짓이지
다들 못 가져서 안달인 걸 포기했잖아
(정년) 아니여!
잘한 거여
아, 그 대본 받았다가는
문옥경이 뒷배로 들어온 거 맞다고
확인시켜 주는 꼴밖에 안 되제
내가 그 소리 듣기 싫어 갖고서는
시방 내기까지 해부는 것인디
[정년의 한숨]
나는
내 실력으로다가
받아내불 것이여
(주란) 너 대단해
나 같으면
그렇게 단번에 거절하진 못 했을 거야
[부끄러운 웃음]
아유, 야무지게 질러는 놨는디
[걱정 섞인 한숨]
방자 연기 으뜨케 해야 대는지
아직도 통 모르겄다이
이런 때 뭐 해야 되는지 알아?
쇼핑
[흥미로운 음악]
(상인1) 뻥이요!
[뻥튀기 나오는 소리]
[정년의 놀란 신음]
[주란의 웃음]
(정년) 아따, 참말로
(주란) 이리 와 봐
(정년) 아따, 고운 거
무대에 서려면 화장품이 있어야지
(주란) 아, 우선 콜드크림부터 사고, 자
그리고 어, 이 코티분
이거 바르고 무대에 서면
얼굴이 세상 뽀얗게 보일 거야
이게 요즘 인기 폭발이야
(정년) 그래?
워메, 냄시도 좋네
(주란) 자, 이거
(정년) 아따, 귀여븐 거
(주란) 정년아
(정년) 응?
(주란) 짠
내 선물이야
이건 네 거
이건 내 거
우리 맹세하는 의미로
하나씩 나눠 갖자
맹세? 뭣을?
우리 우정 변치 않기로
그리고 꼬부랑 할머니 될 때까지
[발랄한 음악]
같이 국극하기로
[웃음]
아따, 뭐 그런 것을 맹세씩이나 한다냐
안 하면 나 화낼 거야
아따, 징한 거
무사 죽겄네
아, 알았어
허자, 맹세허믄 될 것 아니여
[헛기침]
저 윤정년이는 홍주란이랑
꼬부랑 할마씨 될 때까정
같이 국극을 허고
(정년) 영원히
우정을 지킬 것을 맹세헙니다
됐냐?
응, 됐어
[주란의 웃음]
[시끌벅적한 소리]
[풍물놀이 소리]
(주란) 가 볼까?
(정년) 서울도 이런 사람이 이쓰야?
아, 목포서도 장날이믄 저라고 나와서
춤추고 돈 벌던 사람이 있었는디
(구경꾼1) 아, 저 사람은
돈 안 받고 그냥 하는 거야
(정년) 예?
(구경꾼1) 아, 그냥 자기가
춤추는 게 좋아서, 응?
자기 춤 보고
즐거워하는 사람들을
보는 게 좋아서 저러는 거야
[구경꾼1의 웃음]
(구경꾼1) 얼쑤
(구경꾼2) 얼쑤
- (구경꾼3) 그렇지!
- (구경꾼4) 아, 잘 한다
(주란) 대단하네
막 추는 것 같은데
사람들이 다 좋아해
[잔잔한 음악]
[의미심장한 효과음]
막 추는 게 아니야
- (주란) 응?
- 어떻게 춤을 추믄
구경꾼들이 좋아할지
정확하게 알고 있어
(정년) 사람들을 자기 손바닥 욱에
올려놓고 추고 있는 거여
[한숨]
나도 무대 우에서
저라고 관객들을
내 마음대로
쥐락펴락할 수 있다믄 좋을 텐디
[떨리는 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[빗자루질 소리]
[정년의 하품]
잠 못 잤어?
(정년) 응, 밤새도록 대본 보니라고
(초록) 그러니까 애초에
주제넘게 방자를 하겠다고
덤비지를 말았어야지
박초록, 그만 좀 해
[한숨]
니는 한 마디라도 안 거들믄
입에 가시가 돋냐?
(정년) 아따, 니는 나 없으면
심심해서 으뜨케 살래?
별걱정을 다해, 정말
[새 지저귀는 소리]
[약 올리는 신음]
[초록의 아파하는 신음]
[복실의 놀란 신음]
[정년과 연구생들의 웃음]
(정년) 오메, 오메, 오메
[초록의 창피한 숨소리]
[초록의 아파하는 신음]
(정년) 오메, 오메
[연구생들의 웃음]
(초록) 왜 웃어!
웃지 말라니까!
[연구생들의 웃음]
빨랑 가!
아따, 간만에 정신 없이 웃는다야
아유
[웃음]
[가쁜 숨소리]
그래
내가 우째 그 생각을 모댔지?
뭐가?
방자도
사람들을 웃기는 놈이자네
(주란) 응?
[발랄한 음악]
쉴 새 없이 사람을 웃기는
방자는 말하자믄 그라제
광대 같은 놈이란 말이여
쉴 새 없이 사람들을 웃기되
관객들 반응을
마음대로 쥐락펴락할 수 있는 자
그것이 춘향전의 광대
방자인 거여
(주란) 어?
(정년) 야야, 나 으디 좀 갔다 온다이
나 오늘 연습 빠진다고 전해 주고!
(주란) 아, 정년아!
어디 가는데!
(도앵) 정기 공연 오디숀 일정입니다
(소복) 대본 받을 사람들은 다 받았지?
(도앵) 네
[도앵의 망설이는 숨소리]
저, 오디숀 대본에 관해서
드릴 말씀이 있습니다
아, 신입 연구생 중에
대본을 받고 싶어 하는 사람이 있는데요
(소복) 간도 크네
신입생 누구?
혹시
윤정년이야?
(도앵) 네
[헛웃음]
[소란스러운 소리]
윤정년은?
참석 안 했습니다
잠깐 나 좀 보자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[걱정 섞인 한숨]
(혜랑) 윤정년
어제 최종 연습도 빼먹었다면서?
(영서) 네
(혜랑) 너
윤정년 쫓아내겠다고
아예 공연까지 망칠 셈이니?
내일 개막하고 공연 시작할 때까지
윤정년이 안 오면
너 그땐 어쩔래?
이건 연구생 공연이라도
엄연히 매란국극단 이름을 건 공연이야
네 독단으로
공연을 망치게 놔둘 순 없어
공연을 망칠 일은 절대 없습니다
방자 역 제가 할 겁니다
이몽룡 역을 맡은 네가 방자를 어떻...
너 설마
1인 2역을 하겠다는 거니?
네
어떻게 하겠다는 건지
내 눈으로 봐야겠다
[부채 펼치는 소리]
(영서) ♪ 아이고 춘향아 ♪
♪ 수절이 ♪
♪ 무삼 죄가 되어 ♪
♪ 네가 이 지경이 ♪
♪ 웬일이냐 ♪
♪ 나도 너와 작별허고 ♪
♪ 독서당 공부하여 ♪
♪ 불원천리 ♪
♪ 예 왔는디 ♪
♪ 네가 이 죽음이 ♪
♪ 웬일이냐 ♪
♪ 모두 다 내 탓이로구나 ♪
아, 이보시오!
남의 편지 다 젖소!
여보
그런데 당신이 춘향이와 어찌 되오?
[부채 펼치는 소리]
(영서) 어찌되어 묻는 것이 아니라
편지 보니 사연도 불쌍하고
게다가 이렇게 혈서를 하였으니
[부채를 접는다]
목석인들 보겠느냐?
아니, 이이가 누구요?
도련님이시지요?
아이, 그렇지요?
[무거운 음악]
[영서의 흐느끼는 소리]
아이고, 도련님!
도련님 몰골이
어찌 이리 되었소...
[시끌벅적한 소리]
(직원1) 이몽룡과 성춘향의
사랑 이야기!
국제 극장에서 볼 수 있소
미래 스타들이 준비한 공연
춘향전이오!
[관객들의 탄성]
(팬) 감사합니다
공연 잘 보세요
[팬들의 기뻐하는 탄성]
오늘 공연은
허영서 독무대가 될 거야
지금 영서 실력은
연구생들하고 놀 수준이 아니니까
(옥경) 그래?
네가 그렇게 말할 정도면
엄청 잘한다는 건데
[문 닫히는 소리]
[연구생1의 목 가다듬는 소리]
[연구생2의 입 푸는 소리]
(원철) 윤정년은 아직도 안 온 거야?
(필순) 아, 그러니까
뭐 하자는 거야, 리허설도 빠지고
도망간 거 아니야?
(주란) 아니야, 정년이가 왜 도망가
(원철) 방자가 안 오면
오늘 공연을 어떻게 올리자는 건데
허영서, 네가 말해 봐
윤정년이 시간 맞춰서 안 오면
방자역은 내가 할 거...
[문 열리는 소리]
(정년) 나가 쪼까 늦었제?
정년아!
[주란의 안도하는 한숨]
[흥미로운 음악]
(정년) 참말로 죄송합니다
두 번 다시 이런 일 없도록 하겄습니다
- (주란) 들어가
- (정년) 어
(원철) 안 올 줄 알았는데 오긴 왔네?
(필순) 치, 오면 뭐 해?
리허설도 빼먹고
호흡을 어떻게 맞추겠다는 거야?
40분 남았습니다
다들 빨리 준비하세요
너 안 오는 줄 알고
얼마나 걱정했는지 알아?
뭐 하다 이제 온 거야?
[가쁜 숨소리]
방자 찾느라고 쪼까 늦었제
[정년의 가쁜 숨소리]
[징 소리]
[장엄한 음악]
[관객들의 박수]
[북치는 소리]
[관객들의 환호와 박수]
(숙영) 암전이다
몽룡이, 방자, 나갈 준비해
(정년) 예
[조명 켜지는 소리]
[부채 펼치는 소리]
[관객들의 환호와 박수]
[새 지저귀는 소리]
[떨리는 한숨]
(관객1) 이몽룡 멋있어요, 잘생겼어요
역시 영서는 관객들하고
기싸움에서 밀리지 않네
[북치는 소리]
[정년의 떨리는 숨소리]
[웅성거리는 소리]
(관객2) 뭐야?
[북치는 소리]
[떨리는 숨소리]
[정년의 떨리는 숨소리]
(관객3) 얼었네, 얼었어, 아유
(혜랑) 쟤 저래서
첫 대사나 제대로 치겠어?
[웅성거리는 소리]
[북치는 소리]
히야
워메, 워메
[뛰어 내려가는 소리]
(정년) 워메, 워메, 워메
히야
아따, 도련님
멋들어져 갖고 그냥
넋이 홀딱 빠져불겄소이
[관객들의 웃음]
(정년) 아따, 도련님
[정년이 숨을 들이켠다]
여그가 지가 아까 말씀드린
그 삼남서 제일 가는 광한루랑께요
[정년이 숨을 들이켠다]
워짜요?
[영서의 헛기침]
(정년) 아이!
아, 워짜요?
아닌 게 아니라 과연 잘 지었지라?
[영서의 헛기침]
[피리 연주 소리]
워메, 워메
우리 도련님이 그냥 광한루를 보고
벌써 넋이 빠져부렀는갑네
(영서) 에잇
[익살스러운 효과음]
(정년) 아이쿠!
[관객들의 웃음]
(영서) 저 기왓골엔 풀들이냐?
나는 광한루, 광한루 하기에
[정년의 힘주는 신음]
아주 굉장하려니 하였는데
[정년의 놀란 숨소리]
고작 이것을 두고 그리하였단 말이냐?
- (정년) 허잇!
- (영서) 아!
[관객들의 웃음]
(정년) 아, 뭔 말씀이요?
아따, 좀 퇴락하였다고 그라요?
[정년의 헛기침]
자, 이 다락에 한번 올라오시어 가꼬
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
이야
이 사방 경치 좀 봐 보쇼
[영서의 헛기침]
[부채 펼치는 소리]
[관객들의 웃음]
(영서) 네놈 말이 맞는 것 같기도 하구나
(정년) 그라죠잉?
아따, 날 좋을 때
그냥 여기서 막걸리를 한잔을
[막걸리 마시는 소리]
[꿀꺽하는 소리]
[정년의 시원한 탄성]
[관객들의 웃음]
- (영서) 아니
- (정년) 워메, 좋은 거
(영서) 저자는 누구냐?
(정년) 얼렐레?
누구 보고 그라까이
[관객들의 웃음]
[영서의 헛기침]
(영서) 내 부채 끝을 보아라
[익살스러운 효과음]
저기 건너 말이다
(정년) 응?
[가야금 연주 소리]
[익살스러운 효과음]
[관객들의 웃음]
아따, 소인 놈 눈에는
아무것도 안 보이는뎁쇼
(영서) 네 눈에는 저것이
안 보인단 말이냐?
[관객들의 웃음]
(정년) 아이쿠!
아, 참말로
아니, 아, 그라믄 이 백주 대낮에
귀신이라도 보인단 말이요?
[북치는 소리]
♪ 해도 같고 달도 같은 ♪
♪ 어여뿐 미인이 나온다 ♪
[관객들의 추임새]
♪ 섬섬옥수를 번듯 들어 ♪
♪ 양 그넷줄 갈라 쥐고 ♪
(관객들) 좋다!
(영서) ♪ 사람은 사람... ♪
[의미심장한 음악]
(정년) 일주일만
스승님을 따라다니게 해 주쇼!
(춤꾼) 스승님이라니
나 같은 사람한테 뭐 배울 것이 있다고요
나는 요 춤추는 것밖에 모르는
무지랭이여
[춤꾼의 웃음]
워메
바로 그거여라, 춤
고것 하나에만 몰두해가꼬
주변 사람들을 다 웃게 만드는 거
그 재주를
일주일 동안 따라댕김서 배우고 잡소!
(정년) ♪ 방자 분부 듣고 ♪
♪ 춘향 부르러 건너간다 ♪
♪ 간드러지고 맵시 있고 ♪
♪ 태도 고운 저 방자 ♪
♪ 쇠수 없고 발랑거리고 ♪
♪ 우멍시런 저 방자 ♪
♪ 서왕모 요지연의 편지전턴 청조처럼 ♪
♪ 말 잘허고 눈치 있고
영리한 저 방자 ♪
[새 지저귀는 소리]
♪ 쇠털벙치 궁초 갓끈 ♪
♪ 맵씨 있게 달아 써... ♪
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
♪ 수지 빌어 곱들 들고 ♪
♪ 창창 옷 앞자락을 뒤로 잦처 잡어매 ♪
♪ 한 발 여기 놓고 또 한 발 저기 놓고 ♪
♪ 충충 충충거리고 건너간다 ♪
♪ 조약돌 덥퍽 집어 ♪
♪ 버들에 앉은 꾀꼬리 ♪
♪ 툭 쳐 휘여쳐 날려보고 ♪
[관객들의 웃음]
♪ 장송가지 툭 꺾어 ♪
♪ 죽장 삼아서 좌르르 끌어... ♪
(관객4) 처음 보는 연구생인데
연기도 진짜 잘해
(정년) ♪ 춘향 추천허는 앞에 ♪
♪ 바드드드득 들어서 ♪
♪ 춘향을 부르되 건혼이 뜨게 ♪
♪ 아나, 옛다! ♪
춘향아!
아따, 향단이
너는 나하고 놀자잉!
[정년의 장난스러운 웃음]
으샤
[관객들의 웃음]
[정년의 익살스러운 웃음]
[관객들의 환호와 박수]
[북치는 소리]
♪ (정년) 새들도 짝을 찾아서 ♪
♪ 어허허, 봄노래를 부른다 ♪
(정년, 미자) ♪ 봄노래를 부른다 ♪
(정년) ♪ 춘향 아가씨 ♪
(미자) ♪ 몽룡 도련님 ♪
[관객들의 웃음]
(정년, 미자) ♪ 봄노래를 부른다 ♪
♪ 봄노래를 부른다 ♪
(미자) ♪ 호랑나비 꽃을 찾어 ♪
♪ 이리저리 날아들고 ♪
(정년) ♪ 우리들은 임을 찾어... ♪
이게 정년이가 찾은 방자구나
(정년) ♪ 봄맞이를 ♪
- ♪ 허러 가세 ♪
- (옥경) 보는 사람으로 하여금
- 모든 시름 잊게 하고 웃게 만드는 광대
- (정년) ♪ 봄동산에 사랑 노래 ♪
♪ 흥겨운 노래나 불러보세 ♪
♪ 춘향 아가씨 ♪
(미자) ♪ 몽룡 도련님 ♪
(정년, 미자) ♪ 화촉에 봄을 찾세 ♪
[관객들의 환호와 박수]
(복실) 이게 뭐야...
관객들이 다 좋아하고 있어
(초록) 방자가 저런 박수를 받다니
말도 안 돼
이거 완전히 윤정년 독무대처럼 됐잖아
(주란) 정년아
[정년의 가쁜 숨소리]
너 정말 잘했어
[정년의 거친 숨소리]
야, 나 무대 배래불고 있는 건 아니제?
얼마나 잘하고 있는데
봐, 관객들이 저렇게 좋아하잖아
[정년의 안도하는 한숨]
(연구생3) ♪ 달도 밝고 ♪
♪ 달도 밝다 ♪
♪ 원수년으 달도 밝고... ♪
(숙영) 몽룡, 춘향
월매 소리 끝나면 바로 나갈 준비해
(성숙, 영서) 네
(성숙) 영서야, 잘 부탁해
우리 같이 멋진 무대 만들어보자
(영서) 뭘 부탁한다는 거야?
(성숙) 어?
무대 위는
혼자 살아남아야 하는 곳이야
남한테 어물쩡 기대려고 했다가는
무대를 망치고 말 거라고
[관객들의 환호와 박수]
정신 똑바로 차려
(영서) ♪ 이리 오너라 업고 놀자 ♪
[부채 펼치는 소리]
♪ 사랑 사랑 사랑 내 사랑이야 ♪
[북치는 소리]
♪ 사랑 사랑 사랑 내 사랑이지 ♪
♪ 네가 무엇을 먹으랴느냐 ♪
♪ 둥글둥글 수박 웃 봉지 떼뜨리고 ♪
♪ 강능백청을 따르르르 ♪
♪ 부어 씨는 발라 버리고 ♪
♪ 붉은 점 움푹 떠 ♪
♪ 반간진수로 먹으랴느냐 ♪
♪ 아니 그것도 나는 싫소 ♪
(영서) ♪ 그러면 무엇을 먹으랴느냐 ♪
♪ 앵도를 주랴 ♪
♪ 포도를 주랴 ♪
♪ 귤별사탕의 회화당을 주랴 ♪
(성숙) ♪ 아니 그것도 나는 싫소 ♪
[부채 펼치는 소리]
(영서, 성숙) ♪ 달아 달아 밝은 달아 ♪
♪ 니 아무리 바쁘어도 ♪
♪ 중천에 멈춰 있어 ♪
♪ 내일 날 오지 말고 ♪
(영서) ♪ 사랑이로구나 ♪
♪ 내 사랑이야 ♪
♪ 어화둥둥 내 사랑 ♪
[관객들의 박수와 환호]
[노랫소리]
[웅성거리는 소리]
(연홍) 여기
이번 무대 조심해
(정년) 뭐?
이번 무대 조심하라고
(영서) 뭔가 이상해
[관객들의 박수]
(정년) 으이고!
으미, 되다, 되, 아유
히유, 멀다, 멀어
[풀벌레 울음소리]
아이고, 아이고
자, 아이고
으샤
[정년의 지친 한숨]
[부채 펼치는 소리]
아이고
[정년의 한숨]
[익살스러운 효과음]
아이쿠
코야!
[관객들의 웃음]
(정년) 아니, 왜 길 한가운데를
막고 서 있어!
[정년의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
어?
이?
[익살스러운 효과음]
요렇게 가면 되지
아이고, 참말로
성가시게 하네, 정말
[관객들의 웃음]
옛말에
(함께) 부공총총설부진하야
행인임발우개봉이라 하였으니
(영서) 잠깐 보고 봉허면 어떻겠느냐
뭐야, 시방
뭣이 휙 지나갔는디?
[관객들의 웃음]
[정년의 헛기침]
(정년) 거, 당신 껍딱 보고
말을 들어본께 꼴불견이네
흥!
내가 꼭 안 보여주려고 하였는디
당신 문자 속이 하도 기특하여
보여주는 건께
후딱 보고 봉해주쇼
[영서의 헛기침]
(영서) 너는 저만치 가 있거라
(정년) 어, 조심조심 보쇼
아이고, 나는 쪼까 쉬어야겠구먼, 아유
[북치는 소리]
♪ 아이고 춘향아 ♪
♪ 수절이 ♪
♪ 무삼 죄가 되어 ♪
♪ 네가 이 지경이 ♪
♪ 웬일이냐 ♪
♪ 나도 너와 작별허고 ♪
♪ 독서당 공부하여 ♪
♪ 불원천리 ♪
♪ 예 왔는디 ♪
♪ 네가 이 죽음이 ♪
♪ 웬일이냐 ♪
♪ 모두 다 내 탓이로구나 ♪
[영서의 울음]
(정년) 뭐여, 이것이
뭣이여, 잉?
아유!
아이고, 이놈이 돌았나, 이놈
편지를 이렇게 땅바닥에 놓고
으이그, 워메, 드러라, 이거
눈물이고 콧물이고 다 젖었네, 이거
드런 거, 드런...
[애절한 피리 연주 소리]
근디...
저 목소리가 말이요
어디서 많이 듣던 목소리 같은디?
[부채 펼치는 소리]
[정년의 헛기침]
그, 보쇼
아이...
아이, 좀 보쇼잉
아이, 참말로
그, 얼굴 좀 보쇼잉!
[부채를 휙 접는다]
[정년의 놀란 숨소리]
[애절한 피리 연주 소리-계속]
[울먹이는 신음]
우리 서방님 아니요!
(정년) ♪ 아이고 서방님 ♪
♪ 소인 방자놈 ♪
♪ 문안이요 ♪
[북치는 소리]
♪ 대감마님 ♪
♪ 행차 후에 ♪
♪ 지체 ♪
♪ 안녕하옵시며 ♪
♪ 서방님도 ♪
♪ 먼, 먼 길에 ♪
♪ 노독이나 ♪
♪ 없이 오시었소 ♪
워메, 워쩌...
아유...
[지팡이 부러지는 소리]
[관객들의 웃음]
[복실과 초록의 웃음]
(관객5) 아, 해 뜰 때까지
엎어져 있을 거여?
아, 얼른 일어나
(관객6) 일어나라!
(관객7) 일어나
(관객8) 일어나
(관객9) 일어나
[관객들의 웅성거리는 소리]
[복실과 초록의 웃음]
[부채 펼치는 소리]
(정년) ♪ 살려주오... ♪
[북치는 소리]
♪ 살려주오 ♪
♪ 옥중 아씨를 ♪
[무거운 음악]
(복실) 뭐야?
이 상황에 계속 연기를 하는 거야?
[흐느끼는 소리]
(영서) 오냐, 방자야
울지 마라
내가 춘향일 구해오겠다
[정년의 흐느끼는 소리]
(영서) 아이, 걱정 말거라
(정년) 에이!
서방님도 참
저를 다 속이시고
저 서울에서 한가락하고 오신 거제라?
아잉!
(영서) 아이!
[관객들의 웃음]
[정년의 울음]
[영서의 헛기침]
(영서) 아이고, 이놈아
(정년) 으유, 또 칠칠맞게
뭣을 또 떨치고, 아유
에이그, 설마 이거
이거...
[아파하는 신음]
마패 아니여!
[관객들의 웃음]
[흥미로운 음악]
아이고, 우리 도련님
아이고, 우리 춘향 아씨
인자 살았네, 살았어!
너를 이리 두었다가는
천기누설을 하겠구나
[정년의 힘겨운 신음]
(영서) 이, 이리 따라오거라
(정년) 아이쿠!
아이그, 서방님
[관객들의 환호와 박수]
아, 좋아서 안 그라요
(혜랑) 가려고?
(옥경) 더 볼 것도 없겠어
[관객들의 환호와 박수]
[경쾌한 북소리]
(함께) ♪ 암행어사 출두여 ♪
♪ 출두여 ♪
♪ 암행어사 출두하옵신다 ♪
[관객들의 환호와 박수]
(관객10) 최고!
[징과 북소리]
(관객11) 잘했다, 잘했어!
(관객12) 재밌어요!
춘향전, 최고!
재밌다!
(관객13) 춘향전 재밌었다!
(관객14) 방자 최고!
(관객15) 멋있다
(관객14) 춘향이 너무 예뻐요!
(관객15) 방자 멋있다
[시끌벅적한 소리]
(도앵) 자
자, 주목
(소복) 오늘 모두들 고생 많았다
매란국극단 이름에 걸맞은
훌륭한 공연이었다
오늘 무대에 서면서 느꼈던 압박감과
두려움과 맞서 싸웠던 경험들은
너희에게 다 좋은 밑거름이 될 거다
수고했다
[연구생들의 박수]
(성숙) 고생 많았어
윤정년
[정년의 당황한 신음]
- (정년) 예
- 아까 무대 오르기 전에 지팡이 확인했니?
안 했어라
무대에 오르기 전에 분장과 의상
(소복) 그리고 무대 소품을
스스로 체크하는 건 기본이야
(정년) 예
그래도 빠른 시간에
어떻게 너만의 방자는 찾았구나
그 말씀은...
도앵이한테 얘기 들었다
내일 아침에 단장실로 와서
대본 받아가라
[발랄한 음악]
[연구생들의 탄성]
(정년) 워메
진작에 그라고 말씀을 하시제
으째 뜸을 들인다요
[정년의 기쁜 탄성]
(주란) 잘됐다
[정년의 웃음]
[연구생들의 인사하는 소리]
(연홍) 싸우지 말고
(복실) 야, 너는 좀 조용히 좀 해
[초록의 놀란 탄성]
사과해
- 뭘?
- 내가 대본 받아내믄
내가 실력 없이 들어왔다고 한 거
사과하고
문옥경이 뒷배니 어쩌니
그 소리도 집어치우겠다고 했잖애
(정년) 모도 있는 데서
사과하라고
[발랄한 음악-계속]
미안해
(정년) 뭐라고?
미안해!
[정년의 헛기침]
좋아
니가 사과했응께
내가 넘어가준다이
(정년) 그란디
니 인자부터 또 헛소리했다가는
나한테 뒤진다이
[주란의 감탄]
[정년의 기쁜 웃음]
(혜랑) 윤정년은 오늘
춤도 노래도 제멋대로였어
정기공연에서 저랬다가는
단장님이 불벼락을 내렸을 거야
하지만 인정할 건 인정할게
열흘 만에 저렇게
자기만의 방자를 찾아올 거라고는
솔직히 예상 못 했어
[옥경의 옅은 웃음]
(옥경) 오늘 공연을 보고 나니까
왜 정년이가 내 제안을 거절하고
굳이 방자를 하려고 했는지 알겠어
어쩌면 윤정년은
내가 상상한 그 이상으로
더 큰 배우가 될지도 몰라
(혜랑) 그래, 윤정년 나쁘지 않아
하지만 역시 지금은
영서 실력이 제일 출중해
맞아
허영서는 오늘 소리 하나만으로도
거기 있는 관객들을 다 휘어잡았어
그런데 허영서 연기를 보니까 알겠어
왜 단장님이 그동안 그 애를
촛대로만 세웠는지
[의미심장한 음악]
(옥경) 내가 궁금한 건
너도 이미 허영서의 한계에 대해
잘 알고 있을 텐데
거기에 대해선 말을 안 한다는 거야
누구보다 배우 보는 날카로운 네가
너희들이 윤정년 지팡이
미리 망가뜨려 놓은 거지?
(영서) 잡아뗄 생각하지 마
아까 너희들
이상한 신호 주고받는 거 똑똑히 다 봤어
[어이없는 숨소리]
앞으로 그런 짓 두 번 다시 하지 마
(복실) 너도 윤정년 싫어하잖아
(초록) 그래
너도 윤정년이 알아서 나가게 하려고
일부러 방자 역 시킨 거잖아
- (복실) 어, 맞아, 맞아
- (연홍) 맞아
내가 너희처럼 아무 생각 없이
일 벌리는 줄 알아?
[의미심장한 음악-계속]
난 윤정년이 도망가면
혼자서 1인 2역을 할 준비가 되어 있었어
(영서) 너흰 아까
윤정년이 무대 망쳤으면
무슨 대책이 있었는데?
또 한 번 이딴 짓 하면
그땐 단장님께 바로 말씀드릴 거야
[연홍의 한숨]
[정년의 옅은 한숨]
[정년의 옅은 숨소리]
(정년) 허영서!
거시기...
아까 나 도와줄라고 한 거
그거 고맙다이
네가 영 싸가지 없다고만 생각했는디
아따, 나가 잘못 생각한 거 가터
착각하지 마
널 도와주려고 그런 거 아니야
아까 네가 망칠 뻔했던 건 내 무대였어
(영서) 난 이 춘향전으로 확실하게
눈도장 찍고 다음 단계로 나가야 돼
그 누구든 내 무대를 망치는 건
용납할 수 없어
[무거운 음악]
연습도 몇 번 빼먹은 네가
어떻게 오늘 공연에서는
나랑 그렇게 호흡이 잘 맞았는지
궁금하지 않아?
설마 네가 잘해서
오늘 무대를 무사히 마쳤다고 생각해?
착각하지 마
무대 망치기 싫어서
내가 너한테 맞춰줬던 거야
네 상대역인 내 실력이 좋았던 거지
네 실력이 좋았던 게 아니라고
(혜랑) 그러는 너는?
너도 오늘 공연 봤으면
윤정년이 가진 너무 뚜렷한 단점을
눈치챘을 거 아니야
근데 왜 거기에 대해서는
아무 얘기도 안 해?
오늘 공연에서 윤정년의 장점이라고
모두가 생각했던 그거
그건 윤정년의 발목을 잡는
족쇄가 될 거야
내가 장담하는데
윤정년은 다음 공연에서
자멸할 거야
[새 지저귀는 소리]
(소복) 자, 뛰어, 뛰어!
[흥미로운 음악]
너희들 같은 체력으론
아무것도 할 수 없다
정기공연 들어가면
적어도 일주일에
일곱 번 이상은 무대에 서야 하는데
체력이 없으면
연기를 잘하든
노래를 잘하든 말짱 도루묵이야
[정년의 거친 숨소리]
[연구생들의 지친 숨소리]
(연구생4) 어?
[정년의 힘겨운 신음]
[정년이 거친 숨을 몰아쉰다]
(도앵) 자, 진짜 마지막 바퀴다
[정년의 힘겨운 신음]
(연구생5) 진짜
(도앵) 뛰어!
(정년) 워메, 워메!
[기합 소리]
[흥미로운 음악-계속]
[해맑은 웃음]
(소복) 자, 무대에서는
액션, 특히 칼싸움이 아주 중요하다
허영서, 윤정년
앞으로 나와서 목검 잡아봐라
좀 전에 본 것처럼
둘이 합을 한번 맞춰본다
[정년의 코 훌쩍이는 소리]
시작해 봐
[정년의 기합]
[영서의 기합]
[정년의 힘주는 신음]
[정년의 기합]
[영서의 당황한 신음]
[거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
[영서의 힘주는 신음]
[정년의 놀란 숨소리]
[연구생들의 놀란 신음]
(소복) 그만, 그만!
둘이 뭐 하는 거야?
이걸 지금
칼싸움이라고 하고 있는 거야?
[정년의 힘주는 신음]
[정년의 거친 숨소리]
(정년) 저, 한 번만 더 하게 해 주세요
이번에는 진짜로 이길 자신 있구마이라
이기긴 뭘 이겨!
이게 지금 서로 이겨 먹겠다고
힘자랑하는 장면이 아니잖아!
아, 칼싸움인디
이겨야 되는 거 아니데요?
[한숨]
둘 다 들어가고 백도앵 나와라
[흥미로운 음악]
(소복) 자명고 제5막
목련 공주가 죽고 분노한 호동왕자와
고미걸의 결투가 시작된다
내가 호동왕자, 백도앵이 고미걸이다
고미걸 이 비열한 놈
내 너를 죽여 공주의 원수를 갚겠다
[소복의 기합]
[소복의 힘주는 신음]
(도앵) 가련하도다, 어린 왕자여
[흥미로운 음악-계속]
괴롭구나, 젊은이여
너도 원하지 않았느냐
[소복의 기합]
[소복의 힘주는 신음]
(도앵) 자명고 찢기를!
낙랑을 짓밟고 부수기를!
[소복의 힘주는 신음]
[도앵과 소복의 기합]
워메
[소복과 도앵의 힘주는 신음]
(도앵) 나는 네 욕망을 이뤄졌을 뿐이다
[소복의 힘주는 신음]
[소복의 기합]
[도앵의 힘주는 신음]
[정년의 놀란 탄성]
저승에서 공주에게 안부 전해 주시오
왕자여
[연구생들의 감탄과 박수]
(복실) 멋있어
[연구생들의 감탄하는 소리]
진짜 잘하네
도앵 선배 칼싸움 실력은 최고니까
아, 괜히 최고의
가다끼라고 하는 게 아니야
(소복) 윤정년
(정년) 예
이제 뭐가 중요한지 알겠어?
합이 중요한 거구먼유
그래, 합이 중요해
애정 씬이든
싸움 씬이든 가장 중요한 건
(소복) 상대 배역과 호흡을 맞추는 거다
제각각 아무리 훌륭한 연기를 한들
눈앞의 상대와 호흡이 맞지 않으면
관객들은 금방 집중력이 떨어진다
다들 이 점을 명심하도록
알겠나?
(연구생들) 네!
(소복) 좋아
다음은 홍주란, 박초록 나와
[초록의 기합]
[주란의 놀라는 신음]
[주란의 당황한 숨소리]
[초록의 기합]
[주란의 아파하는 신음]
(연구생6) 아, 어떡해
주란아!
(정년) 어!
[주란의 아파하는 신음]
(정년) 아니!
어!
의사 선생님이 뭐라고 하시디?
팔에 금갔대
한동안 이거 하고 있으래
(정년) 아따
가자
(정년) 아따, 박초록 그놈의 가시내
도움이 한나도 안 돼
아, 그라고 우악스럽게 휘두를 일이여?
대충 합만 맞추면 그만이제
아따
아, 아야, 기운 내랑께
그래도 금만 갔당께
그 팔만 안 움직이믄
오디숀 전까지는 금방 나슬 것이여
오디숀이 문제가 아니라...
[한숨]
정년아, 먼저 들어가
나 잠깐 들렀다 갈 데가 있어
(정년) 어?
[가게 문 종소리]
(직원2) 주란아, 너 팔 왜 그래?
(주란) 아, 저 괜찮아요
일할 수 있어요
(정년) 야!
(주란) 야, 너 여기까지 왜 따라왔어?
(정년) 아, 너 뭐여?
너 설마 여기서 일하는 거여?
아, 야가 간도 크네
단장님이 배까데서
일하지 마라고 하시던디
(주란) 아, 그건 국극단 이름 팔아서
노래 팔지 말라고 한 거였잖아
나 여기서 그냥 서빙 일만 하고 있고
나 국극 단원인 것도 몰라
옥경 선배나 혜랑 선배 같은 주연들이야
돈을 많이 벌지만
국극단에서 연구생들한테 주는
용돈은 적으니까
할 수 없잖아
이렇게 몰래 나와 버는 수밖에
아이, 긍께
긍께 왜 몰래 일하면서까지
돈이 필요하냔 말이여
[한숨]
우리 언니
폐병이 있어서 약값이 많이 들어가
(정년) 아...
[애잔한 음악]
전에 편지 쓴 그 언니?
아따, 몸이 약하다더니
폐병이 있었던 거여?
나 하고 싶은 거 하겠다고
뛰쳐나온 것도 미안한데
조금이라도 보태주고 싶어
아따...
많이 성가시겄다이
그래도
아, 내가 그 마음을 모르는 건 아니다만
(주란) 야, 늦겠다
나 들어갈게
(정년) 어?
야!
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
아이
저 팔을 해 갖고
어떻게 일을 하겠다는 거여
(양 사장) 어머, 들어가세요, 사장님
[가게 문 종소리]
(주란) 들어가세요
[문 닫히는 소리]
[쟁반을 내려놓는다]
(양 사장) 너 그 한쪽 팔로
무슨 서빙을 하겠다는 거야?
한쪽 팔로도 할 수 있어요
아니, 어떻게든 할게요
그러다, 어?
손님한테 커피 엎지르기라도 하면
그리고 이게, 이게
(양 사장) 다방 안에서
그 꼴로 돌아다니면 보기가 좋니?
아, 지금 안 그래도 바빠 죽겠는데
[가게 문 종소리]
(정년) 저...
지가 쭈란이 대신 일하께요
- (주란) 야, 너 뭐야
- (정년) 그라믄 되지라?
주란이 다 나을 때까지
네가 대신 일하겠다고?
(정년) 예
[웃으며] 너 이름이 뭐니?
윤정년인디요?
아휴, 얘가 또 사투리를 쓰네
(양 사장) 여긴
손님들 접대하는 직업인데
사투리 쓰면 곤란하지
우리 다방 품위 문제도 좀 있고
[어이없는 숨소리]
아니, 사투리를 쓰는 것이
품위가 뭣이...
[웃음]
인자부터, 아니...
지금부터 표준말을 쓰면 되지요?
[어이없는 숨소리]
작정하면 서울 말도 잘 쓰거든요
우선 일하는 거 보고
계속 쓸지 말지 결정할 거야
(정년) 예
(양 사장) 유니폼 줄 테니까 나 따라와
(정년) 야
[잔잔한 음악]
(주란) 너 뭐 하는 거야?
그라믄 우짠대
친구가 힘들 때는 도와줘야제
(정년) 너 아까 본께
안 잘리려고 용을 쓰더만
너 나슬 때까정
그때까지만 내가 일할게
그러다 국극단에
너 여기 드나드는 거 들키면?
네 마음만 내가 받을게
(정년) 잘리면 안 된담서
너 돈 벌어가꼬
집에 약값 보태줘야 한담서
[정년의 한숨]
나도 가족들 호강시켜 주겠다고
집 뛰쳐나온 거라서
네 마음이 뭔지 알아
들키면 너도 혼날 텐데
(정년) 걱정하덜 말어
뭐 매란국극단 단원인 것만
안 들키면 되제
(정년) 그라고 뭐 서빙만 할 것인디
뭐가 걱정이래
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(정년) 맛있게 드세요
(손님1) 아가씨, 여기 물 한 잔만 주세요
(정년) 아, 물 드릴까요?
(양 사장) 아, 미스 윤
(정년) 아, 예, 예
(양 사장) 저기 안쪽 자리
(손님2) 양 사장님?
(양 사장) 아, 네
아, 네
저기 저 직원 국극단 단원이죠?
(양 사장) 네?
(손님3) 매란국극단 단원이잖아요
얼마 전에 연구생 공연 보러 갔다가
저 직원 봤어요
[어색한 웃음]
정말이요?
모르셨던 모양이네
방자 역할 했는데 연기를 꽤 잘했어요
노래도 기가 막히게 잘 부르고
그래요?
(정년) 더 필요한 거 있으면 주문하시고요
- (손님4) 네
- (정년) 어이
(정년) 아따
아, 나 혼자 해도 된디
머덜라고 자꼬 움직이냐
아, 쉬어야 팔이 낫제
나 때문에 너 다방 일까지 하는데
미안해서 그러지
됐당께
그라고 뭐 해봉께 은근히 재밌던디?
나는 너 들킬까 봐 조마조마해 죽겠다
으이그, 쉬어, 쉬어
(주란) 아, 내가 할게
아이, 줘
아, 내가 한대도
(초록) 내 것도 좀 같이 빨아
야, 박초록이
[초록의 한숨]
(정년) 니는 주란이 팔
이 모냥 이 꼴로 맹글어놓고
사과도 안 하냐?
(초록) 내가 일부러 그랬니?
연습하다 그럴 수도 있는 거지
그리고 주란이도 가만있는데
왜 네가 대신 나서서 야단이야?
[정년이 숨을 들이켠다]
그라고 봉께
(정년) 니하고 나 사이에
아직 계산이 안 끝났제?
(초록) 뭐?
너 내가 대본 받아내믄
내가 시키는 거
뭐든 한다고 했냐, 안 했냐?
(정년) 아야
니 그 이쁜 조둥아리로 막
갑자기 두 소리하고 그런 거 아니겄제?
해!
하면 되잖아
누가 언제 안 한대?
[정년의 박수]
(정년) 그라믄
아따, 앞으로
그, 주란이 팔 나슬 때까정
그, 주란이가 해야 되는
청소, 빨래, 설거지
그거 네가 다 해라잉, 응?
워메, 걸레질부터 해야 뜨겄다
워메
주란아!
가자잉
[잔잔한 음악]
(초록) 아, 윤정년!
네가 하던 거 마저 하고 가
아이, 씨!
[주란의 놀란 탄성]
[정년과 주란의 뜨거워하는 숨소리]
(정년) 아따
놀래라
애기들이 냄시 맡고 온 줄 알았네
아, 얼른 닫아야
냄새 퍼징께
어, 됐어, 됐어
[잔잔한 음악-계속]
아야
그, 니도 쪼까 먹을래?
됐으니까 너나 먹어
근데 왜 갑자기 찐빵을 사 왔어?
너 팔 빨리 나슬라믄 잘 먹어야제
[흐뭇한 웃음]
찐빵 먹으면 팔이 잘 낫는대?
뭐든지 맛있게 먹으믄
약이 되는 거여
명언이네
[정년과 주란의 웃음]
뭐, 왜, 왜!
(주란) 나 그만 갈까?
그만 갈게
(정년) 아이!
가긴 으딜 가야
취침 시간도 당아 멀었는디
됐어, 내가 나갈 거야
[피식하는 웃음]
아야, 저 가시내
지도 찐빵 사 먹고 싶어서
나간 거 아니야?
[정년과 주란의 웃음]
- (주란) 야
- (정년) 워메
[풀벌레 울음소리]
[옥경의 옅은 웃음]
[영서의 반가운 숨소리]
연습하려고?
- (영서) 네
- 내가 합 맞춰줄까?
[수줍은 웃음]
[신비로운 음악]
[영서의 힘주는 숨소리]
이야, 허영서
대련에서 날 이긴 사람은
단장님밖에 없었는데
[뿌듯한 숨소리]
[옥경의 지친 한숨]
역시 영서는
호동왕자로 오디숀을 보겠구나
[풀벌레 울음소리]
아니요, 고미걸로 볼 생각입니다
니마이가 아니라 가다끼로 보겠다고?
(영서) 네
저번 연구생 공연 때도
이몽룡 맡아서 그렇게 잘해놓고
[부끄러운 웃음]
나중에 니마이를 잘해내기 위해선
지금은 가다끼 연기를 해 보는 게
저한테 필요해요
정말 영서다운 접근법이구나
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(영서) 저...
한 가지 여쭤보고 싶은 것이 있습니다
(옥경) 응
저번에 제 이몽룡 연기
선배님이 보시기에
부족한 점이 있었다면
기탄 없이 말씀해 주시면 좋겠습니다
글쎄
넌 이미 완성형에 가까워
(옥경) 오히려
네가 언제 치고 올라올까
내가 긴장해야겠지
[멋쩍어하며] 아...
아직 그 정도까지는...
(옥경) 아니야
누군가 내 자리를 위협해 주길
정말 설레면서 기다리고 있어
지금은 네가 제일 근접해 있다
아
호동왕자든 고미걸이든 그냥 즐겨
(영서) 네?
즐기라고
[잔잔한 음악-계속]
그러기 위해선
네 스스로를 많이 내려놔야 할 거야
[흘러나오는 재즈 음악]
- (정년) 맛있게 드셔요잉
- (종국) 네
- (손님5) 여기요
- (패트리샤) 박 피디님
방송국 일은 해 보니까 좀 어떠세요?
어, 개국한 지가 얼마 안 돼서
아직 정신 없죠?
뭐 일은 재미있습니다
윗분들이 좀 보수적이시고
투자 받기가 힘들어서 그게 문제죠
근데 그것도 히트작 하나만 생기면
분위기 확 달라질 겁니다
역시 박 피디님 의욕 있어서 좋아
요즘 뭐 하고 지내세요?
가수 지망생 애들한테
노래 레슨해 주고 있어요
레슨만 하지 마시고
패트리샤도
슬슬 신곡 내고 돌아오셔야죠
[문 닫히는 소리]
(직원3) 사장님
오늘 노래하기로 한 가수가 갑자기
아파서 못 나오겠다고 전화가 왔는데요
아니
갑자기 이런 식으로 통보를 하면 어떡해?
지금 어디서 가수를 구하라고?
[양 사장의 한숨]
내가 양희자 씨한테 부탁해 볼게
(직원3) 아이, 양희자 씨
제가 전화드려 봤는데
지난주부터 오거리 다방에서
공연하신대요
그래?
그럼 그, 정옥자 씨는?
정옥자 씨 다리 다치셔서
당분간 댁에서 꼼짝 못하시잖아요
그럼 어떡해
저기 패트리샤 와 있던데
패트리샤한테 부탁해 보면 안 될까요?
패트리샤?
아니야
괜히 패트리샤한테 노래 시켰다가
이혼녀한테 일감 줬다고
우리 다방 계란 맞는다
(직원3) 오늘 하루만 쓰는 것도 안 돼요?
다른 다방들 다 마음은 굴뚝 같은데
몸 사리느라고 못 쓰고 있잖아
아, 진짜 미치겠네
미스 윤!
- (정년) 예?
- (양 사장) 잠깐만 이리 와 봐
(정년) 아, 아이고
(양 사장) 오늘 저녁 공연 무대가
갑자기 펑크 나서 그러는데
노래 한 번만 불러줄 수 있어?
저, 저 말이에요?
아니요
저 노래할 줄 모르는디요?
그래?
국극단 단원이 노래를 못 불러?
그걸 어떻게 아셨어요?
그러지 말고 오늘 딱 하루만 불러줘
(양 사장) 어?
아, 내가 지금 받는 시급보다
어, 50프로는 더 챙겨줄게
아유, 아니여
아유, 저 정말 노래 부르면 안 되는디요
그, 서빙만 하러 온 겅께
서빙만 하고 가께라
[어색한 웃음]
안 부르면 주란이까지 확 잘라버린다?
정년 씨 때문에
주란이가 잘려도 괜찮겠어?
[놀란 숨소리]
(양 사장) 자, 여러분
오늘의 초대 가수
윤정년 양을 모시겠습니다
큰 박수로 맞이해 주시기 바랍니다
[손님들의 박수]
안녕하세요
['목포의 눈물' 반주 소리]
(정년) ♪ 사공의 뱃노래 ♪
♪ 가물거리면 ♪
♪ 삼학도 ♪
♪ 파도 깊이 ♪
♪ 스며드는데 ♪
♪ 부두의 새악씨 ♪
♪ 아롱 젖은 옷자락 ♪
♪ 이별의 눈물이냐 ♪
♪ 목포의 설움 ♪
['목포의 눈물' 반주 소리]
♪ 깊은 밤 쪼각달은 ♪
♪ 흘러가는데 ♪
♪ 어찌타 ♪
♪ 옛 상처가 ♪
♪ 새로워진는가 ♪
[정년의 노래]
저 친구 목소리 제법 쓸 만하네
[옅은 웃음]
그러네요
(정년) ♪ 목포의 사랑 ♪
(손님6) 진짜 좋은데?
[손님들의 박수]
(손님7) 목소리 되게 좋지 않아?
(종국) 윤정년 씨
아까 노래 잘 들었어요
나도 노래 좀 한다는 사람들
많이 만나봤는데
정년 씨는 음색이 아주 독특하던데요?
[부끄러운 웃음]
고맙스럽네요
난 텔레비죤 방송국에서 일하는
박종국이라고 해요
방송국이 뭔디요?
(종국) 정년 씨를
스타로 만들어줄 곳이에요
텔레비죤이 곧 세상을 휩쓸 텐데
우리 방송국이
국내에선 선두주자가 될 거예요
정년 씨 재능을 크게 키워보고 싶으니까
스타가 되고 싶은 생각 있으면
나중에 그 명함에 있는 번호로 전화해요
텔레비죤?
[전차 소리]
[무거운 음악]
말씀 좀 물을라요
(상인2) 아, 예
매란국극단 갈라믄 어디로 가야쓰요?
[풀벌레 울음소리]
정년아!
[한숨]
엄니
(정년) 여길 어떻게...
(용례) 긴말할 거 없어
가자
(정년) 안 해!
[한숨]
소리를 헌다는 것이
뭣인지나 알고 이러냐?
[무거운 음악-계속]
[풀벌레 울음소리]
그것이 겉으로 볼 때나 화려하고
번지르르하지
속은 썩어 문드러지는 일이여
엄니 눈에는
나가 무모해 보일지 몰라도
나도 다 생각이 있어 갖고 뛰어든 거여
힘든 것도 알고
고생할 것도 각오하고 있어
네가 알기는 뭣을 알어
엄니는 뭘 아는디!
아, 해 본 적도 없음서
으째 안 된다고만 하냔 말이여!
나도 다 겪어봤으...
[용례의 한숨]
[의미심장한 음악]
뭐?
뭣을 겪어봐?
뭣을?
[한숨]
그랑께 소리를 해봤다 그 말이여?
이 말 저 말 할 것 없어
퍼뜩 가
(용례) 집에 가!
(정년) 아니, 왜 말을 하다 말어!
- (용례) 이리 와
- (정년) 아니...
말을 왜 하다 마냐고!
아, 엄니!
아, 왜 말을 하다 말어!
(용례) 집에 가!
(정년) 아, 엄니!
(소복) 공선아
[의미심장한 음악-계속]
오랜만이다, 공선아
[음악: '정년이' OST]
배우로서도 예인으로서도
가능성이 없다는 뜻이다
당장 나가!
(정년) 엄니 가슴에 대못을 쳐 감서
국극을 하겄다고 나왔는디!
당장 목포로 내려갈 거 아니면
서울서 버틸 방법은
이것밖에 없어가꼬요
절 가수로 키워주실랍니까?
나는
별천지에서 성공할 거여